Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/upgrading.po
Languages: ja, zh_tw

source: If your system does not rely on <systemitem role="package">hotplug</systemitem><footnote>
zh_tw: 如果您的系統並不依賴 <systemitem role="package">hotplug</systemitem>，<footnote>

source: &releasename; features a more robust mechanism for hardware discovery than previous releases. However, this may cause changes in the order devices are discovered on your system, affecting the order in which device names are assigned. For example, if you have two network adapters that are associated with two different drivers, the devices eth0 and eth1 refer to may be swapped. Please note that the new mechanism means that if you e.g. exchange ethernet adapters in a running &releasename; system, the new adapter will also get a new interface name.
zh_tw: 比起先前的釋出版本，&releasename; 在判斷硬體設備方面提供了一個更為穩健的機制。然而，這將可能會改變在您的系統上所找到的硬體的順序，進而會影響到所使用的裝置名稱。比如說，如果您有著兩片使用著不同的驅動程式的網路卡，那麼 eth0 和 eth1 的順序很可能會互換。請注意到，新的機制也代表了如果您像是置換了正在運作中的 &releasename; 系統上的網路卡，新的網路卡將會拿到一個新的介面名稱。

source: For network devices, you can avoid this reordering by using <systemitem role="package">udev</systemitem> rules, more specifically, through the definitions at <filename>/etc/udev/rules.d/z25_persistent-net.rules</filename><footnote>
zh_tw: 對於網路裝置而言，您可以利用 <systemitem role="package">udev</systemitem> 的規則；更明確得說，經由 <filename>/etc/udev/rules.d/z25_persistent-net.rules</filename> 裡的定義來避免重新排序<footnote>

source: </footnote>. Alternatively you can use the <command>ifrename</command> utility to bind physical devices to specific names at boot time. See <citerefentry> <refentrytitle>ifrename</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> and <citerefentry> <refentrytitle>iftab</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry> for more information. The two alternatives (<systemitem role="package">udev</systemitem> and <command>ifrename</command>) should not be used at the same time.
zh_tw: </footnote>。除此之外，您也可以利用 <command>ifrename</command> 工具程式來在開機時替實體裝置指定特定的名稱。請參閱 <citerefentry> <refentrytitle>ifrename</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> 及 <citerefentry> <refentrytitle>iftab</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry> 以取得更詳盡的資訊。這兩個方案（<systemitem role="package">udev</systemitem> 及 <command>ifrename</command>）只能選擇其一，無法同時採用。

source: For storage devices, you can avoid this reordering by using <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> and configuring it to load storage device driver modules in the same order they are currently loaded. To do this, identify the order the storage modules on your system were loaded by looking at the output of <command>lsmod</command>. <command>lsmod</command> lists modules in the reverse order that they were loaded in, i.e., the first module in the list was the last one loaded. Note that this will only work for devices which the kernel enumerates in a stable order (like PCI devices).
zh_tw: 對於儲存裝置而言，您可以藉由使用 <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> 並將其設定為依照目前相同的載入順序來載入儲存裝置的驅動模組以避開這個問題。為此，您可以查看 <command>lsmod</command> 的輸出來確認您的系統載入儲存裝置的驅動模組的順序。<command>lsmod</command> 會以相反的順序列出載入的模組。也就是說，在列表中的第一個模組是最後載入的。請注意到，這只在那些 Kernel 會以一定的順序來載入的裝置（像是 PCI 裝置）上能生效。

source: However, removing and reloading modules after initial boot will affect this order. Also, your kernel may have some drivers linked statically, and these names will not appear in the output of <command>lsmod</command>. You may be able to decipher these driver names and load order from looking at <filename>/var/log/kern.log</filename>, or the output of <command>dmesg</command>.
zh_tw: 但是，在開機後移除或重新載入模組將會影響這份列表的順序。同時，您的 Kernel 也許會以靜態連結至某些模組，所以這些名稱將不會出現在 <command>lsmod</command> 的輸出裡。您也可以經由查看 <filename>/var/log/kern.log</filename> 或 <command>dmesg</command> 的輸出來辨認出這些驅動的名稱及載入順序。

source: Add these module names to <filename>/etc/initramfs-tools/modules</filename> in the order they should be loaded at boot time. Some module names may have changed between &oldreleasename; and &releasename;. For example, sym53c8xx_2 has become sym53c8xx.
zh_tw: 將這些模組名稱以它們在開機時應有的載入順序新增到 <filename>/etc/initramfs-tools/modules</filename> 裡。有些模組名稱在 &oldreleasename; 及 &releasename; 裡是有所不同的。比如說，sym53c8xx_2 已變成了 sym53c8xx。

source: You will then need to regenerate your initramfs image(s) by executing <literal>update-initramfs -u -k all</literal>.
zh_tw: 然後，您將必須執行 <literal>update-initramfs -u -k all</literal> 來重新產生您的 initramfs 影像。

source: Once you are running a &releasename; kernel and <systemitem role="package">udev</systemitem>, you may reconfigure your system to access disks by an alias that is not dependent upon driver load order. These aliases reside in the <filename>/dev/disk/</filename> hierarchy.
zh_tw: 若您使用的是 &releasename; 版的 kernel 及 <systemitem role="package">udev</systemitem>，您也許要重新設定您的系統以便能以和驅動載入順序無關的別名來進行存取。這些別名會分門別類得放在 <filename>/dev/disk/</filename> 裡。

source: The usual symptoms are that the boot will fail because the root file system cannot be mounted and you are dropped into a debug shell, but that when you check afterwards, all devices that are needed are present in <filename>/dev</filename>. This has been observed in cases where the root file system is on a <acronym>USB</acronym> disk or on <acronym>RAID</acronym>, especially if lilo is used.
zh_tw: 一般而言，無法正常開機的原因多是因為無法掛載 root 檔案系統，然後您會進入一個除錯介面，但當您在稍後再進行檢查時，卻發現所有必要的裝置都已出現於 <filename>/dev</filename> 內。這種情況會發生在 root 檔案系統是放在 <acronym>USB</acronym> 裝置或 <acronym>RAID</acronym> 上，尤其又和 lilo 搭配運用時。

source: If you are using <systemitem role="package">lilo</systemitem> as your bootloader (it is the default bootloader for some installations of &oldreleasename;) it is strongly recommended that you rerun <command>lilo</command> after the upgrade:
zh_tw: 如果您還是使用 <systemitem role="package">lilo</systemitem> 做為您的開機程式（它是 &oldreleasename; 裡某些安裝程式的預設開機程式），在此強烈建議您在升級完畢後重新執行 <command>lilo</command>：

source: If you encounter any issues when running <command>lilo</command>, review the symbolic links in <filename>/</filename> to <filename>vmlinuz</filename> and <filename>initrd</filename> and the contents of your <filename>/etc/lilo.conf</filename> for discrepancies.
zh_tw: 如果您在執行 <command>lilo</command> 時遇到了任何問難，請再次檢查在 <filename>/</filename> 裡指向 <filename>vmlinuz</filename> 及 <filename>initrd</filename> 的符號連結，以及您的 <filename>/etc/lilo.conf</filename> 的內容是否有什麼不對勁的地方。

source: Procedure to recover from <filename>/dev/hda</filename> became <filename>/dev/sda</filename>
zh_tw: 將 <filename>/dev/hda</filename> 變成 <filename>/dev/sda</filename> 的回復步驟

source: Some users have reported that an upgrade could cause the kernel not finding the system root partition after a system reboot.
zh_tw: 有些使用者反應說，升級可能會導致 kernel 在重開機後找不到系統的 root 分割區。

source: and after a few seconds a bare busybox prompt will show.
zh_tw: 在幾秒之後，會出現一個簡單的 busybox 提示符號。

source: This problem can occur when the upgrade of the kernel introduces the use of the new generation of <acronym>IDE</acronym> drivers. The <acronym>IDE</acronym> disk naming convention for the old drivers was <literal>hda</literal>, <literal>hdb</literal>, <literal>hdc</literal>, <literal>hdd</literal>. The new drivers will name the same disks respectively <literal>sda</literal>, <literal>sdb</literal>, <literal>sdc</literal>, <literal>sdd</literal>. The problem appears when the upgrade does not generate a new <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> file to take the new naming convention into account. During the boot, Grub will pass a system root partition to the kernel that the kernel doesn't find.
zh_tw: 這個問題可能會發生在升級後的 kernel 採用了新的 <acronym>IDE</acronym> 裝置命名規則。舊的 <acronym>IDE</acronym> 裝置命名規則為 <literal>hda</literal>、<literal>hdb</literal>、<literal>hdc</literal>、<literal>hdd</literal>，而新的裝置則依次對應為 <literal>sda</literal>、<literal>sdb</literal>、<literal>sdc</literal>、<literal>sdd</literal>。而這個問題的發生是因為在升級過程中並沒有根據新的命名方式而建立新的 <filename>/boot/grub/menu.lst</filename>，而在開機過程中，Grub 會傳送系統 root 分割區給 kernel，但 kernel 卻找不到這個分割區。

source: One can avoid this problem entirely by using an identifier for the root filesystem that does not change from one boot to the next. There are two possible methods for doing this - labelling the filesystem, or using the filesystem's universal unique identifier (<acronym>UUID</acronym>). These methods are supported in Debian since the 'etch' release.
zh_tw: 可以完全避開這個問題的方法就是替 root 檔案系統貼上標籤，讓它不會在下次開機時改變了。有兩個方案可以達到這個目的 - 替檔案系統命名，或使用檔案系統的通用唯一識別碼 (Universal Unique Identifier, <acronym>UUID</acronym>)。Debian 自 etch 發行版之後就支援這些方案。

source: The two approaches have advantages and disadvantages. The labelling approach is more readable, but there may be problems if another filesystem on your machine has the same label. The uuid approach is uglier, but having two clashing uuids is highly unlikely.
zh_tw: 這兩個方案各有其優缺點。替檔案系統命名似乎是比較容易理解，但如果您的系統上有其它的檔案系統使用了相同名稱的話，就可能會出問題。而 uuid 這個方案看起來是笨拙了點，但 uuids 會相互衝突的機會就微乎其微了。

source: To implement the labelling approach:
zh_tw: 實作命名方案：

source: Label the filesystem (the name must be &lt; 16 characters) by running the command:
zh_tw: 可以利用以下指令來替檔案系統命外：（該名稱必須 &lt; 16 個字元）

source: Edit <filename>/etc/fstab</filename> and change the line that mounts the <filename>/</filename> partition, eg.:
zh_tw: 修改 <filename>/etc/fstab</filename>，修改用來掛載 <filename>/</filename> 分割區的那一行，例如：

source: To implement the uuid approach:
zh_tw: 實作 uuid 方案：

source: Find out the universal unique identifier of your filesystem by issuing: <command>ls -l /dev/disk/by-uuid | grep hda6</command>
zh_tw: 使用以下方式找到您的檔案系統的通用唯一識別碼：<command>ls -l /dev/disk/by-uuid | grep hda6</command>

source: You should get a line similar to this one:
zh_tw: 您應該會得到類似的結果如下：

source: The <acronym>UUID</acronym> is the name of the symbolic link pointing to <filename>/dev/hda6</filename> ie.: <literal>d0dfcc8a-417a-41e3-ad2e-9736317f2d8a</literal>.
zh_tw: <acronym>UUID</acronym> 就是那個指向 <filename>/dev/hda6</filename> 的符號連結。亦即：<literal>d0dfcc8a-417a-41e3-ad2e-9736317f2d8a</literal>。

source: Edit <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> and change the line
zh_tw: 編輯 <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> 並修改

source: This is applicable when Grub shows you the menu interface for selecting the entry you want to boot from. If such menu does not appear, try pressing <keycap>Esc</keycap> key before the kernel boots in order to make it appear. If you can't get into this menu, try <xref linkend="solution2"/> or <xref linkend="solution3"/>.
zh_tw: 讓 Grub 顯示開機選單，讓您能夠選擇您要從哪個項目開機是個很合乎情理的作法。但若這個選單沒有出現，請在 kernel 開機之前按下 <keycap>Esc</keycap> 鍵即可讓這個選單出現。如果還是沒辨法弄出這個選單的話，請試試 <xref linkend="solution2"/> 或 <xref linkend="solution3"/>。

source: In the Grub menu, highlight the entry you want to boot from. Press <keycap>e</keycap> key to edit the options related to this entry. You will see something like:
zh_tw: 在 Grub 選單上，選擇您想要開機的項目，然後按下 <keycap>e</keycap> 鍵來修改這個項目的相關選項。您會看到類似的文字如下：

source: Then press <keycap>Enter</keycap> to save the modification. If other lines show <literal>hd<replaceable>X</replaceable></literal>, change these line too. Don't modify the entry similar to <literal>root (hd0,0)</literal>. Once all modifications are done, press <keycap>b</keycap> key. And your system should now boot as usual.
zh_tw: 然後按下 <keycap>Enter</keycap> 來儲存這些修改。如果有其它的項目中也有 show <literal>hd<replaceable>X</replaceable></literal>，請也同時修改。不要將這些項目修改成類似 <literal>root (hd0,0)</literal>。在全數修改完成後，按下 <keycap>b</keycap> 鍵，然後您的系統應該就能正常開機了。

source: Boot from a debian installation media (<acronym>CD</acronym>/<acronym>DVD</acronym>) and when prompt, type <literal>rescue</literal> to launch the rescue mode. Select your language, location, keyboard mapping, let it configure the network no matter if it success or not. After a while, you should be asked for selecting a partition you want to use as root file system. The proposed choices will look something like:
zh_tw: 從一個 Debian 安裝媒體 (<acronym>CD</acronym>/<acronym>DVD</acronym>) 開機，並在提示符號下鍵入 <literal>rescue</literal> 以進入救援模式。選擇您的語言、地區、鍵盤排列方式、讓它設定網路，成功與否無所謂。然後再等上一點時間，您會被問到要將哪個分割區做為 root 檔案系統。這個選項會看起來像是：

source: If you know which partition is your root file system, choose the right one. If you don't, just try with the first. If it complains about an invalid root file system partition, try the next one, and so on. Trying one after the other shouldn't arm your partitions and if you have only one system installed on your disks, you should easily find the right root file system partition. If you have many systems installed on your disks, it would be better to know exactly which is the right partition.
zh_tw: 如果您知道哪個分割區是您的 root 檔案系統，請直接選擇。否則，請直接嘗試第一個。如果程式回覆說這並不是一個 root 檔案系統，再試下一個，依此類推。這樣依次嘗試並不會對您的分割區造成什麼影響，但如果您的磁碟上只安裝了一個系統的話，您可以輕易得找到正確的 root 檔案系統分割區。但如果您在您的磁碟上安裝了好幾個系統，那麼您最好能清楚得知道哪個才是正確的分割區。

source: Once you have choosen a partition, you will be proposed among several actions. Make the choice of executing a shell in the selected partition. If it complains that it cannot do that then try with another partition.
zh_tw: 一旦您選擇了一個分割區，您可以有數個方案可供選擇。在那個選定的分割區上執行一個 shell，如果程式回覆說無法進行，請再試另一個分割區。

source: Now you should have shell access as user root on your root file system mounted on <filename>/</filename>. You need access to the <filename>/boot</filename>, <filename>/sbin</filename> and <filename>/usr</filename> directories content. If these directories need to be mounted from other partitions, do it. (see <filename>/etc/fstab</filename> if you have no idea of which partition to mount).
zh_tw: 現在您應當可以用 shell 來存取現正掛載在 <filename>/</filename> 上的 root 檔案系統了，您還需要能夠存取 <filename>/boot</filename>、<filename>/sbin</filename> 及 <filename>/usr</filename> 裡的東西。如果必須由其它的分割區來掛載這幾個目錄，請動手。（請查看 <filename>/etc/fstab</filename> 如果您不清楚該掛載哪些目錄的話。）

source: Jump to <xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/> and apply one of the two proposed procedures to fix the problem parmanently. Then type <literal>exit</literal> to leave the rescue shell and select <literal>reboot</literal> for rebooting the system as usual. (Don't forget to remove the bootable media)
zh_tw: 請參閱 <xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/> 並採取 2 種解決方案之一來手動修正這些問題。然後按下 <literal>exit</literal> 來離開這個救援 shell，然後選擇 <literal>reboot</literal> 來將系統重新開機。（別忘了要取出開機媒體）

source: Boot from your favorite LiveCD distribution (Debian Live, Knoppix, Ubuntu Live and many other).
zh_tw: 從您想用的 LiveCD 發行版（Debian Live、Knoppix、Ubuntu Live，或其它）開機。

source: Mount the partition where your <filename>/boot</filename> directory is. If you don't know which one it is, use the output of the command <command>dmesg</command> to find whether your disk is known as <literal>hda</literal>, <literal>hdb</literal>, <literal>hdc</literal>, <literal>hdd</literal> or <literal>sda</literal>, <literal>sdb</literal>, <literal>sdc</literal>, <literal>sdd</literal>. Once you know which disk to work on, for example <literal>sdb</literal>, issue the following command to see the partition table of the disk and to find the right partition <command>fdisk -l /dev/sdb</command>
zh_tw: 將您的 <filename>/boot</filename> 分割區給掛載起來。如果您不清楚是哪一個，請利用 <command>dmesg</command> 命令的輸出文字來找出您的磁碟是 <literal>hda</literal>、<literal>hdb</literal>、<literal>hdc</literal>、<literal>hdd</literal> 或是 <literal>sda</literal>、<literal>sdb</literal>、<literal>sdc</literal>、<literal>sdd</literal>。等到您知道是哪個磁碟後，比如說是 <literal>sdb</literal>，執行 <command>fdisk -l /dev/sdb</command> 命令來檢視該碟碟的磁碟分割表，並找到正確的分割區。

source: and replace every <literal>hda</literal>, <literal>hdb</literal>, <literal>hdc</literal>, <literal>hdd</literal> respectively with <literal>sda</literal>, <literal>sdb</literal>, <literal>sdc</literal>, <literal>sdd</literal>. Don't modify the line similar to:
zh_tw: 然後將所有的 <literal>hda</literal>、<literal>hdb</literal>、<literal>hdc</literal>、<literal>hdd</literal> 以 <literal>sda</literal>、<literal>sdb</literal>、<literal>sdc</literal>、<literal>sdd</literal> 取代。不要修改類似以下文字的那幾行：

source: If the new kernel image metapackage was pulled in as a dependency of the old one, it will be marked as automatically installed, which should be corrected:
zh_tw: 如果是因為舊的 kernel image 虛擬套件之相依性關係才將新的安裝進來的話，它會被標示為被自動安裝進來的，而這必須加以修正：

source: Deprecated packages
zh_tw: 棄用的套件

source: With the release of <literal>Lenny</literal> a bigger number of server packages will be deprecated, thus updating to newer versions of those now will save you from trouble when updating to <literal>Lenny</literal>.
zh_tw: 隨著 <literal>Lenny</literal> 的釋出，有為數可觀的伺服器套件將會被棄用，因此立即將它們昇級到較新的版本將會讓升級到 <literal>Lenny</literal> 的過程更為平順。

source: This includes the following packages:
zh_tw: 這包含了如下的套件：

source: apache (1.x), successor is apache2
zh_tw: apache (1.x)，取而代之的是 apache2

source: bind8, successor is bind9
zh_tw: bind8，取而代之的是 bind9

source: php4, successor is php5
zh_tw: php4，取而代之的是 php5

source: postgresql-7.4, successor is postgresql-8.1
zh_tw: postgresql-7.4，取而代之的是 postgresql-8.1

source: Introducing several thousand new packages, &releasename; also retires and omits more than two thousand old packages that were in &oldreleasename;. It provides no upgrade path for these obsolete packages. While nothing prevents you from continuing to use an obsolete package where desired, the Debian project will usually discontinue security support for it a year after &releasename;'s release<footnote>
zh_tw: 雖然在 &releasename; 裡採用了數千個新的套件，但它同時也撤除並捨棄了超過兩千個曾經包含在 &oldreleasename; 裡的舊套件。它將不會再提供這些已遭廢棄的套件任何的升級途徑，雖然我們並不會禁止您企圖繼續使用這些已遭廢棄的套件，但依慣例，在 &releasename; 發佈的一年之後 Debian 專案將不會再針對它們繼續提供安全上的支援<footnote>

source: Most (but not all) dummy packages' descriptions indicate their purpose. Package descriptions for dummy packages are not uniform, however, so you might also find <command>deborphan</command> with the <literal>--guess</literal> options useful to detect them in your system. Note that some dummy packages are not intended to be removed after an upgrade but are, instead, used to keep track of the current available version of a program over time.
zh_tw: 大多數（但不是所有）的替代套件會在套件的說明中會介紹它們的用途，雖然它們的說明的格式並不統一，所以您可能會發現 <command>deborphan</command> 在搭配 <literal>--guess</literal> 選項時可以輕易得把它們從您的系統中找出來。請注意，有些替代套件並不希望您在升級後就將其刪除，因為日後您可以替而使用它來追蹤是否有任何新版本出現。

source: Plans for the next Debian release
zh_tw: 下個 Debian 釋出版的預備計劃

source: Drop of the ARM port, in favour of the ARM EABI port
zh_tw: 放棄移植至 ARM，轉而移植至 ARM EABI。

source: Debian lenny has two different and incompatible ARM ports: the old ABI port (arm) and the new EABI port (armel). Debian lenny is the last release with support for the ARM port and future releases will only support the ARM EABI or armel port. It's therefore recommended to use armel for new installations of lenny.
zh_tw: Debian lenny 有 2 個不同且不相容的 ARM 移植計劃：舊的 ABI 移植計劃 (arm) 及新的 EABI 移植計劃 (armel)。Debian lenny 將會是最後一個支援 ABI 移植計劃的發行版，之後的發行版將只會支援 ARM EABI 或 armel 移植計劃。因此在此建議能在新安裝的 lenny 系統上使用 armel。

source: With the exception of Netwinder, installer images for supported ARM machines are available for both arm and armel in lenny. Netwinder support is only available for arm and it will be dropped after lenny along with the arm port.
zh_tw: 除了 Netwinder 之外，在 Lenny 裡會同時替 ARM 機器提供 arm 及 armel 安裝影像檔。對於 Netwinder 將只提供 arm 的支援，且會隨著 lenny 的 arm 支援計劃而被放棄掉。

source: Please visit <ulink url="http://wiki.debian.org/ArmEabiPort">this page</ulink> to learn more about the ARM EABI (armel) port.
zh_tw: 請參閱 <ulink url="http://wiki.debian.org/ArmEabiPort">這個頁面</ulink> 來取得關於 ARM EABI (armel) 移植計劃的更多資訊。
